General
Полководец
They retreated too quickly
они отступили слишком быстро
Didn't catch them all
не всех удалось задержать
Prince of Jin
Принц Цзиня
That rabbit emperor in the south
Южанинкролик
Has raised a wolf
воспитал волка
Just lost some tents
Это всего лишь сожжённые палатки
General Shi's fifty thousand troops
у генерала Шилана 50 тысяч солдат
No matter how he schemes
какой бы хитрец он ни был
It's just
это всё равно
A breeze brushing fur
что ветерок по шерсти
What do you know?
Что ты понимаешь
When two armies fight
в битве
It's all about momentum
важен боевой дух
The Xuan people's arrows
У сюаньцев почти не осталось стрел
Have almost all been used on the refugees
после бойни с беженцами
Call the craftsmen
Позови мастеров
The finished catapults
пусть подготовят метательные машины
At dawn
На рассвете
Send two units
отправим два отряда
To attack the city in rotation
на штурм
On the other side
А с другой стороны
Work faster too
пусть тоже ускорятся
Yes
Есть
Send people out of the city
Отправьте людей за пределы города
To recover arrows as much as possible
собрать как можно больше стрел
At the same time
Откройте
Open the southern grain storehouse
южные зернохранилища
Reward our troops for the successful raid
наградите войска за успешную вылазку
Have the soldiers
Пусть солдаты
Celebrate together
разделят радость победы
Yes
Есть
This General Zhu
Генерал Чжу
Truly has the courage of a bear and tiger
настоящий герой как медведь и тигр
I saw in the Wuzhao camp
В лагере Уну
Flames reaching the sky
пламя поднималось до неба
Truly satisfying
смотреть было одно удовольствие
Pity
Жаль
Only good food
только еда хорошая
No wine
а пить нельзя
I think
А мне кажется
This meal is like a last meal
эта еда как последняя перед казнью
Zhu Yuanzhi showed off
Чжу Юаньчжи показал себя
Won't the Wuzhao retaliate?
Уну обязательно отомстят
Maybe they'll launch a full attack tonight
Может уже сегодня ночью начнётся общее наступление
Lately I
Последние дни
Can't sleep well
не могу нормально спать
Always hear
всё слышу
Thumping sounds
стук копыт
Always dream of Wuzhao warhorses
Всё снится как вражеский конь Уну
Trampling down on me
топчет меня
Shut up and eat
Заткнись и ешь
Stop thinking about this and that
Хватит себя накручивать
Scaring yourself
пугать себя
Although we've repelled the enemy
Хоть мы и отбили врага
But arrows are exhausted
у нас закончились стрелы
All kinds of weapons and traps
ловушки и оружие
Are also severely depleted
тоже почти исчерпаны
Also
Ещё
Need to immediately assign people
нужно срочно выделить людей
To urgently repair the city walls
укреплять стены
How many men do we have left?
Сколько у нас ещё боеспособных
Heavy casualties
Потери тяжёлые
Now only about two thousand can still fight
в строю осталось чуть больше двух тысяч
If the Wuzhao attack again
Если Уну снова нападёт
At most we can
продержимся максимум
Hold for two days
два дня
Report
Доклад
There's an army to the south
К югу от города войско
Approaching us
приближается к нам
They don't look like Wuzhao
не похоже на Уну
Chen Ying's reinforcements have arrived
Это наверное подкрепление от Чэнь Ина
Let's go take a look
Пошли посмотрим
Who goes there?
Кто идёт
I'm Liu Dadao
Я Лю Дадао
Commander of Yong'an Garrison's Left Army
Командир левого фланга гарнизона Юнъаня
These
Эти люди
Are all the lords of northern fortresses
все вожди крепостей Севера
Zhang, Huang, Liu, Li
Четыре великих семьи Чжан Хуан Лю и Ли
The four great families
четыре великих семьи
Have also come
тоже прибыли
Although we're in the north
Хоть мы и на Севере
In our hearts
но в сердце
We always recognize the Xuan on this flag
навсегда признаём иероглиф Сюань на этом знамени
Everyone heard the royal army is trapped in Yiyang
Мы узнали что армия принца осаждена в Ияне
Specially led the northern volunteer army
потому привели добровольцев с Севера
To come and help
чтобы прийти на помощь
Great Xuan's old subjects
Старые подданные Великого Сюаня
Willing to die for Great Xuan
готовы умереть за Великую Сюань
It's reinforcements
Это подкрепление
Our reinforcements
Наши союзники
Your Highness
Ваше Высочество
Look
Ваше высочество посмотрите